Repository: 15maki/otree-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/conceptual_overview.po
Languages: zh_cn

source: Conceptual overview
zh_cn: 概念总览

source: Sessions
zh_cn: 会话

source: In oTree, a session is an event during which multiple participants take part in a series of tasks or games. An example of a session would be:
zh_cn: 在oTree中，一个会话是指参与人参加一系列活动或者游戏的全过程。一个会话的例子如下：

source: "A number of participants will come to the lab and play a public goods game, followed by a questionnaire. Participants get paid EUR 10.00 for showing up, plus their earnings from the games."
zh_cn: “一些参与人来到实验室并参加一个公共品游戏，以及之后的问卷调查。参与人会得到10欧元作为参加游戏的奖励，另外加上他们在游戏中获得的收益。”

source: Subsessions
zh_cn: 子会话

source: A session is a series of subsessions; subsessions are the "sections" or "modules" that constitute a session. For example, if a session consists of a public goods game followed by a questionnaire, the public goods game would be subsession 1, and the questionnaire would be subsession 2. In turn, each subsession is a sequence of pages. For example, if you had a 4-page public goods game followed by a 2-page questionnaire:
zh_cn: 一个会话就是一系列子会话；子会话是构成会话的“部分”或“模块”。举例来说，如果一个会话由一个公共品游戏及一个后续的问卷调查组成，那么公共品游戏就是子会话1，问卷调查就是子会话2。相应的，每个子会话是一系列页面。举例来说，假设你有一个4页面的公共品游戏与一个2页面的问卷调查：

source: If a game is repeated for multiple rounds, each round is a subsession.
zh_cn: 如果一个游戏重复多轮，那么每一轮都是一个子会话。

source: Groups
zh_cn: 小组

source: Each subsession can be further divided into groups of players; for example, you could have a subsession with 30 players, divided into 15 groups of 2 players each. (Note: groups can be shuffled between subsessions.)
zh_cn: 每个子会话可以被进一步划分为由玩家组成的小组；举例来说，假设你有一个30位玩家的子会话，可划分为每组由2名玩家组成的15个小组。（注意：小组可以在不同子会话中被重新排列。）

source: Object hierarchy
zh_cn: 对象层级

source: oTree's entities can be arranged into the following hierarchy::
zh_cn: oTree的实体可以组织成下面的层级：

source: A session is a series of subsessions
zh_cn: 一个会话是一系列子会话

source: A subsession contains multiple groups
zh_cn: 一个子会话包含若干小组

source: A group contains multiple players
zh_cn: 一个小组包含若干玩家

source: Each player proceeds through multiple pages
zh_cn: 每位玩家通过一系列页面进行游戏

source: Participant
zh_cn: 参与人

source: In oTree, the terms "player" and "participant" have distinct meanings. The relationship between participant and player is the same as the relationship between session and subsession:
zh_cn: 在oTree中，术语"玩家"与“参与人”有着不同的含义。参与人与玩家之间的关系与会话与子会话之间的关系一样：

source: A player is an instance of a participant in one particular subsession. A player is like a temporary "role" played by a participant. A participant can be player 2 in the first subsession, player 1 in the next subsession, etc.
zh_cn: 在某个特定的子会话中玩家是参与人的实例。玩家就像是一个由参与人扮演的临时的“角色”。一个参与人在第一个子会话中可以扮演玩家2，而在下一个子会话中可以扮演玩家1，诸如此类。

source: What is "self"?
zh_cn: 什么是“self”？

source: If you are ever wondering what ``self`` means in a particular context, it is whatever class the method belongs to: Player, Group, Subsession, or Page. For example, in this code, ``self`` is the player.
zh_cn: 如果你想知道 ``self`` 在特定的上下文中究竟是什么含义，那么答案就是方法所属于的那个类：Player, Group, Subsession, 或者是 Page.举例来说，在下面这段代码中， ``self`` 指的是player。

source: The name ``self`` is just shorter and more convenient than ``player``.
zh_cn: ``self`` 仅仅是 ``player`` 的更加简短和方便的名字。

source: This is similar to how people don't use their own names when they talk about themselves; they just use pronouns like "me", "myself", and "I".
zh_cn: 这就像是人们在谈论自己的时候不会使用自己的名字；而是使用代词如“我”，“我自己”。

source: Self: extended examples
zh_cn: Self：拓展的例子

source: What properties can you access through ``self``?
zh_cn: 你可以通过 ``self`` 访问哪些属性？

source: Here is a diagram:
zh_cn: 下面是一张图表：

source: For example, if you are in a method on the ``Player`` class, you can access the player's payoff with ``self.payoff`` (because ``self`` is the player). But if you are inside a ``Page`` method, you need to do ``self.player.payoff``.
zh_cn: 举例来说，如果你在一个 ``Player`` 类的方法中，那么你可以通过 ``self.payoff`` 获取玩家的收益（因为 ``self`` 就是玩家）。但是如果你在一个 ``Page`` 的方法中，你就需要通过 ``self.player.payoff`` 获取.

source: Here are some code examples to illustrate:
zh_cn: 下面是一些用来说明的代码示例：

source: in your ``models.py``
zh_cn: 在 ``models.py`` 中

source: In a page:
zh_cn: 在页面中：
